O que é JDBC?

JDBC é o acrônimo de Java Database Connectivity. Pode ser conceituado como uma API para interagir com banco de dados de maneira independente através do Java.

O que ela inclui?

O JDBC te dá todas as ferramentas necessárias para você trabalhar com o banco de dados diretamente no Java, ou seja, você consegue realizar conexões, trabalhar com SQL  e trabalhar com SQL e trabalhar com os resultados das transações geradas pelo SQL tudo isso de forma abistrata através do uso da API disponível.

Onde posso usar?

O JDBC hoje é a base para qualquer tipo de conexão usando o Java principalmente. Você utiliza em todos os lugares sem perceber.

Principais pontos

1. Driver API
a. Toda parde de conexão
2. JDBC API
a. Toda parte de abistração

Tipos de drivers

Tipo 1: Primeiro formato de JDBC, utilizava recursos instalados, na máquina do cliente para conexão
Tipo 2: Primeira versão da API JDBC criada em C porém totalmente dependente da API em C.
Tipo 3: Primeira versão feita em Java, utilizada até a pouco tempo e fazia o uso de sockets para criar conexão.
Tipo 4: 100% feito em Java, é a versão atual e se comunica diretamente com o banco de dados através de socket.

Tipos de Statements
Statement: Uso geral para acessar e manipular a sua base de dados. Geralmente utilizado quando você precisa executar um script estático em runtime.
PreparedStatement: Usado especificamente quando você deseja rodar várias vezes o mesmo comando aceita diferentes parâmetros em runtime.